1 MySQL SELECT – поакзва дадена информация от таблицата която си задал.
1 MySQL WHERE – Ипзолзвасе при select и се изпозлва като условие за дадената таблицата на която искаш да и покажеш информацията. Показва се само тая инфпрмация от таблицата която изпълнява условието.
1 MySQL AND, OR, NOT – това са логически опрации и се използват в условия като where, check, between …
1 MySQL ORDER BY – подрежда данните на дадената таблица по различни условия. Дали ще е от най-голямото нещо към най-малкото или обратното. Asc or desc.
1 MySQL INSERT INTO – вкарва информация в таблицата
1 MySQL NULL Values – това дава null стойност на данни в таблица. Случва се ако в insert into не зададеш да дадени данни стойност.
1 MySQL UPDATE – променя информацията в таблиците. Използва се след where най-често.
1 MySQL DELETE – изтрива информация от таблицата която си задал.
1 MySQL LIMIT – задава лимит на редовете които трябва да се покажат след select от дадена таблица.
1 MySQL MIN and MAX – показват най-малката стойност и най-голямата стойност на нещото което си задал.
1 MySQL COUNT, AVG, SUM – count() преброява дадено нещо на колко места се среща в дадена таблица.
0 MySQL LIKE – използва се в select или при деклариране на таблицата за да можеш да кажеш каква стойност трябва да приеме дадена информация от таблицата, а в select се използва при where за да каже да се покажата примерно всички данни където нещата са като нещо друго коеот му зададеш.(сравнява стрингове)
1 MySQL Wildcards – това са всичките % и _. Където показват при декларирането на дадени данни в таблицата се казва с like какво трябва да приеме данната. С _ показваш колко на брой символи трябва да има дадена данна.  С % може да имаш нула или много до края на лимита на паметта която си задели за дадената данна.
0 MySQL IN – иползва се в where и задава каква трябва да е данната, според зададени няколко стойности които може да бъде данната зада е изпълнено условието. (проверява дали дадена стойност е в дадени стойности)
0 MySQL BETWEEN – задава диабазон за дадена променлива пак се използва в where. (проверява дали стойност е в даден диапазон)
1 MySQL Aliases – можеш да изполваш as за да смениш имато на дадена таблица или колона само в този select в който се използва. Помага ако името на колоната или на таблицата е мнгого голяма.
1 MySQL Joins – все едно слива две таблици като можеш да използваш информацията от колоните които са общи за двете таблици и всичките колони от една от таблицата. Има два вида join където сме учили left и right.
0 MySQL INNER JOIN – не сме учили
1 MySQL LEFT JOIN – използва всички колони от таблицата към която си джойннал друга таблица и общите колони с другата таблица.
1 MySQL RIGHT JOIN – използва всички колони от таблицата която джойнваш към друга таблица и общите колони от двете таблици.
0 MySQL CROSS JOIN – не сме учили
0 MySQL Self Join – не сме учили
0 MySQL UNION – не сме учили
1 MySQL DISTINCT – ако има няколко неща със сходни данни то връща само по един елемент. Все едно ако има 1123 ще върне 123.
1 MySQL GROUP BY – групира дадени колони в select.

1 MySQL Database – това е датабаза с някаква информация в себе си
1 MySQL Create DB – съсздава дата база ако вече няма такава с такова име.
1 MySQL Drop DB – изтрива датабаза ако съществува
1 MySQL Create Table – създава таблица акоа няма такава таблица с такова име.
1 MySQL Drop Table – изтрива таблицата ако съществува
0 MySQL Alter Table – създава като допълнителна таблица с допълнително добавени колони или променени колони. (променя колона в таблицата)
1 MySQL Constraints – това са всичките условия по които може да декларираш дадена променлива като not null, check, primary key, foreign key, unique, default
1 MySQL Not Null – казва че дадена колона не може да бъде null стойност.
1 MySQL Unique – казва че дадена колона трябва да бъде уникална.
0 MySQL Primary Key – автоматично се променя стойността на колона като се използва на id-то (Главния ключ на дадена таблица)
1 MySQL Foreign Key – прави една колона да бъде равна на друга колона от дадена таблица.
1 MySQL Check – прави една колона да бъде инициализирана само ако стойността и минава условието на този check.
1 MySQL Default – задава базова стойност на дадена колона.

Общо: 30